O trabalho de codificação de estruturas musicais com um alto grau de
abstração ocupa um espaço ainda não preenchido na área de computação
musical. Esse artigo descreve a pesquisa onde linguagens de domínio
específico estão sendo criadas em Lisp para testar possibilidades de
codificações segundo um modelo bottom-up. Ou seja, diferentes aspectos
de uma codificação são testados em um protótipo e sua utilidade é
validada ou descartada. Até o momento alguns sub-problemas foram
identificados com a ajuda dessa abordagem, como a utilização de
eventos, codificação das durações, e codificação vertical. O uso de
ferramentas específicas de software livre colabora com a organização e
dinamismo dessa pesquisa e todo o código gerado é licenciado sob a
Licença Pública Geral (GPL).
